සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(රියෝ උන්)
(චෝයි හ්යුන් වූක්)
(සීඕල් ඉන් ආ)
(ෂින් ඉයුන් සූ)
(ට්වින්ක්ලිං කොමඩු)
(නිෂ්පාදනය අනුග්‍රාහකයින්)
(සංස්කෘතික, ක්‍රීඩා සහ සංචාරක අමාත්‍යාංශය, KOCCA)
(සියලුම පුද්ගලයින්, සංවිධාන, ස්ථාන සහ සිදුවීම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිතයි.)
(මෙම නාට්‍යයේ රූගත කිරීම් වලදී කාර්ය මණ්ඩලය ළමා නළු නිළියන්ගේ ආරක්ෂාව සහතික කළේය.)
තාත්තේ! සීතලයි!
උදව් කරන්න!
අම්මා!
අම්මා! තාත්තා!
අම්මා. මා දෙස බලන්න.
තාත්තා.
ඉයුන් හෝ.
අම්මා. තාත්තේ!
අම්මා. තාත්තේ.
තාත්තා.
ඉයුන් හෝ සහ මම දෙදෙනාම අනතුරේ සිටියා නම්,
අපෙන් කාවද මුලින්ම බේරා ගන්නේ?
ඔයා, ඇත්ත වශයෙන්ම.
ඉයුන් ගියොල්.
පවුල ලෝකයට සම්බන්ධ කරන හඬ ඔබයි.
ඔබ අපේ දේවදූතයා.
බොරුකාරයා.
මම උදව් ඉල්ලනවා ඔයාට ඇහෙන්නවත් බැරි වුණා.
මම මැරුණා කියලාවත් ඔයා දන්නේ නැහැ.
මට තේරෙනවා. ඉතින් මේකයි
කිසිම ශබ්දයක් ඇහෙන්නේ නැති එක දැනෙන්නේ.
එය ගැඹුරු සාගරයකට ගිලෙනවා වගේ දැනෙනවා.
(කථාංගය 5)
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඔයා මාව බලාගන්නවද?
ඔයා කලින් බය වෙලා ඉන්න ඇති.
මට සමාවෙන්න.
තාත්තේ. ඔයාට කිසිම ශබ්දයක් ඇහෙන්නේ නැහැ.
මම දියේ ගිලෙනවා කියලා ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
මට ශබ්ද ඇහෙන්නේ නැති වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් මට ඔයාලා පේනවා.
කොහොමද?
කුඩා සුරංගනාවිය...
ඇගේ හඬ
මායාකාරියට දුන්නා, නමුත් ඒ වෙනුවට,
ඇයට කකුල් දෙකක් ලැබුණා.
මට මගේ හඬ නැති වුණා.
ඉතින් මම නැවත නැවතත් දෙවියන්ට යාඥා කළා. ඉතින් ඒ වෙනුවට...
එක, දෙක, තුන.
මට තුන්වන ඇසක් ලැබුණා.
මට ඔයාලා දිහා බලාගෙන ඉන්න පුළුවන්, ඔයාලා කොහේ හිටියත් ඔයාලාව ආරක්ෂිතව තියාගන්න පුළුවන්.
ඒ තමයි අවසාන ඇස.
මෙන්න. මගේ කැළල මෙතන...
ඒකට සාක්ෂි තමයි.
ඔහුගේ කටහඬ වෙනුවට ඔහුට කැළල ලැබුණා.
හේයි, ඉන්න.
පරෙස්සම් වන්න! නෑ!
අනේ මන්දා.
අනතුරෙන්
ඔහුට කැළලක් ඇති වුණා නම්...
ඔහුගේ ශ්‍රවණය අහිමි වුණාද?
හොඳයි.
හේයි, ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ? ඔයාට පිස්සුද?
ඔයා විකෘති කෙනෙක්ද?
කැළල එතන නෑ.
මොන කැළලක්ද?
ඔහු මට කියපු අනතුර තවම වෙලා නෑ.
මට තියෙන්න ඕන කැළල මොකක්ද?
මම අනතුර සිදුවීම නැවැත්තුවොත්,
මට තාත්තාගේ ඉරණම වෙනස් කළ හැකියි.
මොකක්ද? ඇයි ඔයා මට රවට්ටන්නේ?
ඇයි ලේසර් කිරණ ඔයාගෙ ඇස්වලින් එළියට එන්නෙ?
මම දැන් කියන්න යන දේට හොඳින් සවන් දෙන්න.
ඔබ මෙතැන් සිට ප්‍රවේශම් විය යුතුයි.
මෝඩ දේවල් වලින් අවධානය වෙනතකට යොමු නොකරන්න.
මා කෙරෙහි පමණක් අවධානය යොමු කරන්න.
ඔබ "මෙතැන් සිට" කිව්වා. දක්වා
මම ඔබට සවන් දිය යුත්තේ කවදාද?
වසරක් සඳහා පමණයි.
මොකක්ද?
ඔයා අවුරුද්දකට මගෙන් විහිළු කරන්නද යන්නේ?
ඔයා කොහොමද මට ඉක්මන් එකක් අදින්න එඩිතර වෙන්නේ?
අවුරුද්දකට විතරයි.
අවුරුද්දකට විතරක් මගේ ඇස් පෙනීම අතහරින්න එපා.
මගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න එපා, මාව නොපෙනී යන්න එපා.
මගේ ළඟින්ම ඉන්න.
හේයි. මම ඔයාට කිව්වද මම චෝයි සේ ග්යොංට කැමති වුණා කියලා?
මම කී වතාවක් කියන්නද
ඔයාට චෝයි සේ ග්යොංට කැමති වෙන්න බෑ කියලා?
මට ඔයාගේ අවසරය ඕන නෑ!
මම කියන දේ මේ පාර විතරක් කරන්න. කරුණාකරලා?
මේ අවුරුද්දේ ඔයා පරිස්සමෙන් ඉන්න ඕනේ. හරිද?
මොනවා උනත් මම ඔයාව ආරක්ෂිතව තියාගන්නම්.
එහෙම කරන්න එපා. කරුණාකරලා. මම ඔයාගෙන් අයදිනවා.
ඔයා මාව ආරක්ෂා කරන්න ඕනේ නැහැ.
මම කාන්තාවන්ට කැමතියි!
ඔයා කිව්වා ඉයුන් හෝ සහ මම විශ්වයෙන් ලැබුණු තෑගි කියලා.
විශ්වය අපට මාර්ගය පෙන්වා දී තිබෙනවා. මෙය දිව්‍ය කැමැත්තයි!
ඉතින් මම කියන දේ කරන්න!
- දෙයියනේ. ඒ මොන විකාරයක්ද?
- ඒ ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින්න!
- මම ඒක බලාගන්නම්!
- දුවන්න එපා.
අනතුර නිසැකවම මේ අවුරුද්දේ සිදු විය.
ඒක මොන වගේ අනතුරක්ද?
අනතුර සිදුවූ දිනය කුමක්ද?
මම ඒක හොයාගන්නකම් එයාට ඇලී සිටිය යුතුයි.
කට වහගන්න.
මම තාම මුකුත් කිව්වේ නෑ.
ඉතින් කට වහගෙන ඉන්න.
හේයි.
අනේ මන්දා. ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
ඔබ මෙම රේඛාව තරණය නොකිරීම හොඳය.
මෙම රේඛාව හරහා එන ඕනෑම දෙයක් ඇඹරී, කපා, කැඩී යනු ඇත.
- අපි එය එකට කරමු.
- කුමක් කරන්නද?
කණ්ඩායම.
මම ඔබට තෑග්ගක් ලෙස හොඳම සංගීත කණ්ඩායම ලබා දෙන්නම්.
මම ඔබේ තරුණ කාලය ඔබේ කැමැත්ත මෙන් දිලිසෙනවා.
නමුත් එක කොන්දේසියක් යටතේ.
ඒ මොකක්ද? කොන්දේසිය මොකක්ද?
මට ඔබව අවුරුද්දක් පමණක් හමුවිය හැකි තැන රැඳී සිටින්න.
ආච්චි!
තාත්තාගේ අනාගතය වෙනස් කිරීමට මම ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්.
ඒකයි මම 1995 දක්වා කාලය තුළ ආපසු ගමන් කළේ.
චෝයි සේ ග්යොං. දැන් වෙනත් පිරිමි ළමයින් සමඟ පෙම් සබඳතා ආරම්භ නොකරන්න.
මම ඊළඟ අධ්‍යයන වාරයේ සිට එහි සිටිමි.
නමුත් ඔබ තවමත් පාසල් විවේක කාලයේදී ආපසු එනවා නේද?
නැහැ. මම කවදාවත් කොරියාවට එන්නේ නැහැ.
ගියොන්ග්හි. අපි දැන් ඇතුළට යා යුතුයි.
අද සමුගැනීමට මෙහි පැමිණීම ගැන ස්තූතියි.
ආරක්ෂිත ගුවන් ගමනක් වේවා, මැඩම්.
ඔයාත් සේ ග්යොං.
- අපි යමු.
- හරි.
හේයි, ඔයා චෝයි සේ ග්යොංට දුන්න පොරොන්දුව අමතක වුනාද?
ලබන මාසේ පාසල් උත්සවය.
අපට ප්‍රමාණවත් පිරිසක් නොමැති නම් අපේ සංගීත කණ්ඩායම විසුරුවා හරිනු ලැබේ.
අපට ලබා ගත හැකි සෑම කෙනෙකුම අපට අවශ්‍යයි.
අපේ සංගීත කණ්ඩායමට බැඳෙන්න කැමති කෙනෙක්ව ඔබ ප්‍රතික්ෂේප කළේ ඇයි?
මම ඔහුව ප්‍රතික්ෂේප කළේ නැහැ.
මම ඔහුට තවම පිළිතුරක් දුන්නේ නැහැ.
දෙවියනේ. ඔබ ඔහුව අප හා එක් කර ගත යුතුයි.
කිසිම දෙයක් වුණත් අපි ඔහුව බඳවා ගත යුතුයි.
ඔයා කිව්වා එයා විශිෂ්ට ගිටාර් වාදකයෙක් කියලා.
ඔහු ඒ දැවෙන ඇස්වලින් මා දෙස බලා සිටිනවා.
ඔහුගේ ඇස් මාව මරණයට පත් කරන්නයි යන්නේ!
එතකොට එයාට සටන්කාමී ආත්මයක් තියෙනවා.
නමුත් උද්යෝගය නොවේ
මූලාශ්‍රය. ප්‍රේමය තමයි ඒක වගේ.
මොකක්ද? ඔයා මොනවද කිව්වේ?
ඔහු මා දෙස බලන විට,
මට මේ වගේ බියකරු හැඟීමක් ඇති වෙනවා.
- දෙයියනේ.
- ඒක පිළිගන්න, ජරාව.
එහෙනම් ඔයාට එයා දිහා මෙහෙම බලන්න පුළුවන්.
ඔයා එහෙම කියන්නේ
ඒක ඔයාට වෙන්නේ නැති නිසා.
කොටියෙක් එක්ක සටන් කළාට කමක් නෑ කියලා කියමනක් තියෙනවා,
නමුත් පිස්සෙක් වගේ ඇස් දිහා බලන එක කොහොම හරි වැළකිය යුතුයි.
එයා කිව්වා ඔයාව හොඳම සංගීත කණ්ඩායම කරනවා කියලා.
- ඔයා ඒ ජරාව විශ්වාස කරනවද?
- හේයි.
ඒ පිස්සු මිනිහා කොහොමද සංගීත කණ්ඩායමක් හදන්නේ?
- මොකක්ද? මොකද වෙන්නේ?
- මොකක්ද ඒ?
- මොකද වෙන්නේ?
- හේයි.
- ඉන්න.
- මොකක්ද?
ඔයා කොහෙද යන්නේ? මොකද වෙන්නේ?
මට ඔයාගේ කිරි උගුරක් බොන්න දෙන්න.
ඒක...
ඒ මගේ කිරි.
සර්වබලධාරී ගිටාර් වාදක, කන්ග් හ්යුන් යුල්,
යමෙකු සමඟ සටන් කිරීමට යනවා.
- කන්ග් හ්යුන් යුල්?
- ඔව්.
- කවුද?
- මට කිසිම අදහසක් නැහැ. මම දැන් යන්න ඕනේ.
මොන සටනක්ද?
මේ අප්‍රේල් මාසයේ හතරවන සතියයි.
ඒ "ජනප්‍රිය සටන!" වැඩසටහනයි
ඔහු මෙතන මොකද කරන්නේ?
අද සටන තීරණය කරනු ඇත
සංගීත කණ්ඩායමක් සිටීද නැද්ද යන්න.
සියවසේ සටන දිග හැරෙනු ඇත.
මම ඔබට ඉදිරිපත් කරන්නේ දක්ෂ සංගීතඥයන් දෙදෙනා...
ඔබේ මේස් ගලවන්නේ කවුද?
ඔහුට බේස් ගිටාරයක් පමණක් භාවිතා කරමින් ඕනෑම සංගීත ප්‍රභේදයක් නිර්මාණය කළ හැකිය.
සංගීත ස්වරවල මහා රජු,
හොංඩේ හි ස්වාධීන
කණ්ඩායම් විසින් ආශා කරන ලදී.
දක්ෂ බේස් වාදක, කන්ග් හ්යුන් යූල්!
ඊළඟ.
ඔහුගේ කම්පනය හැඳින්වීමයි,
ඔහුගේ මුහුණ ප්‍රභේදයයි.
අභිරහස් දක්ෂ ගිටාර් වාදකයා,
හා ඉයුන් ගියොල්!
යන්න!
මට ඉදිරියට යන්න දෙන්න.
මම දැන් අද සටන සඳහා
නීති ඉක්මවා යන්නෙමි.
ඔවුන්ගෙන් එක් අයෙක් පළමුව ආරම්භ වනු ඇත.
දෙවන ස්ථානයට යන ඕනෑම අයෙකු එකම ප්‍රභේදයෙන් යමක් වාදනය කළ යුතුය.
ආකෘතිය ජෑම් සැසියකට සමානය.
එය සමඟ ඉදිරියට යා නොහැකි ඕනෑම අයෙකු සටනේ පරාජිතයා වනු ඇත.
නමුත් එය සිසිල් ජෑම් සැසියක් නම්, එයින් අදහස් වන්නේ ඔවුන් දෙදෙනාම එය හොඳින් කළ බවයි.
කවුද මුලින්ම යන්නේ කියලා තීරණය කරමු.
හිස් හෝ වලිග.
- හිස්.
- වලිග.
කෑං හ්යුන් යූල් නායකත්වය දෙනු ඇත.
ළමයා, අපි හොඳින් කරමු. හරිද?
අපි මහන්සි වෙන්න එපා. හොඳින් කරමු.
කොච්චර හුරතල්ද. ඔයා කාත් එක්කද ගනුදෙනු කරන්නේ කියලා ඔයාට කිසිම අදහසක් නෑ.
මට තේරෙනවා. යෞවනයන්
කිසිම දේකට බය නැහැ.
ඔහු ඔයා වෙනුවෙන් සංගීත කණ්ඩායමක් හදන්න යනවා වගේ.
හියුන් යූල් මම දන්න කම්මැලිම කොල්ලා.
ඔහු හියුන් යූල්ව මෙහෙම කරන්න පොළඹවාගත්තේ කොහොමද?
ඔයා තමයි ඒ බොරු යූන් ඩොං ජින්.
ගෝෂ්.
ඔයා බොරුවකට ගොඩක් දක්ෂයි.
මම හිතුවේ ඔයා සංගීත කණ්ඩායමෙන් අයින් වුණා කියලා.
හොඳයි, ඔයාට පේනවා, මේ මගේ හෝටලය.
මට පේනවා. ඔයා ඉක්මනින්ම පාරට බහිනවා.
මට ආරංචි වුනා සංගීත කණ්ඩායම විසුරුවා හරිනවා කියලා.
ඒක නම්, ඒක මොන වගේ විලාසිතාවක්ද?
මම ඒක කලින් කවදාවත් දැකලා නැහැ.
ඔයා මට කිසිම දෙයක් දෙන්නෙ නැද්ද?
අනේ, හුරතල්. ඔයා දන්නවා
ලබාගන්න අමාරුවට සෙල්ලම් කරන්නත්.
අමතක කරන්න. මේක දැනටමත්
කරදරයක් බවට පත්වෙමින් තියෙනවා.
ඔබට...
මෙම විලාසය ඉගෙන ගැනීමට සහ
ඔබේ හෝටලයද පවත්වාගෙන යාමට ක්‍රමයක් තිබේ.
ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍යද?
ඔබ සාකච්ඡා උපක්‍රම කිහිපයක් දැන සිටිය යුතුයි.
ඇත්තෙන්ම. මේක රසවත් වෙනවා.
මට කියන්න. ඒ මොකක්ද?
හොඳයි. මම ඔක්කොම අහගෙන ඉන්නවා.
බේක්වාන්ග් සංගීත කණ්ඩායමේ සාමාජිකයින් සමඟ නැවතත් සංගීත කණ්ඩායමට එක්වන්න.
එය සියල්ල විසඳනු ඇත.
මට සංගීත කණ්ඩායමක් හදන්න කිසිම උනන්දුවක් නැහැ...
හා යි චෑන් හෝ ඔහුගේ නම කුමක් වුවත්. ඒක කරන්න.
මම යූන් ඩොං ජින්ගේ ස්ථානය ගත්තොත්?
- ඔයාට කාගේ ස්ථානය ගන්න ඕනද?
- යූන් ඩොං ජින්ගේ ස්ථානය.
මෙය සිදු වූයේ
මම යූන් ඩොං ජින් නොවූ නිසාය.
ඉතින් මම ඔහුගේ ස්ථානය ගන්නම්.
හොඳයි, මට කළ හැකි යැයි ඔබ සිතන්නේ නැත්නම් මට කළ හැකි දේ මට ඔබට පෙන්විය හැකිය.
ඔයා නිර්භීත ළමයෙක් නේද?
නමුත් ඔබ සිතන්නේ ඔබට
මා සමඟ සෙල්ලම් කිරීමට ප්‍රමාණවත් කුසලතා ඇති බවයි?
එය ව්‍යාජ එකක් හැසිරවීමට ඕනෑවට වඩා වැඩි විය හැකිය.
මේ මොකක්ද?
අපේ ගනුදෙනුවේ සංකේතයක්.
ඔබ සටන සඳහා දිනය තෝරන්න.
(කොමඩු රසැති අයිස් පොප්)
- ඔහු හරිම හොඳයි.
- ඔහු පුදුම සහගතයි.
ඔහු නියමයි.
හේයි, ස්තූතියි! ඇත්තටම.
අනේ දෙවියනේ. ඒක පුදුමයි. ස්තූතියි.
(පාසල් සමාජ අයදුම්පත)
මම කිව්වා නැහැ. මම කී වතාවක් ඒක කියන්න ඕනද?
ඔබේ සමාජයේ අවම වශයෙන් සිසුන් පස් දෙනෙකුවත් සිටිය යුතුයි.
එසේ නොමැතිනම්, මට ඔබේ පාසල් සමාජය අනුමත කළ නොහැක, පන්ක්.
ඔව් සර්.
(කළමනාකරු ඕ මා ජූ, බැසිස්ට් කන්ග් හ්යුන් යූල්)
(බෙර වාදක ලී සි ගුක්,
යතුරුපුවරු වාදක නෝ සේ බම්)
(ගිටාර් වාදක හ ඉයුන් ගියොල්)
- ඉතින් හය දෙනෙක් ඉන්නවා.
- ඔව්.
මෙම පෝරමයට දැන් අවසාන ස්පර්ශය ලෙස ඔබගේ
අත්සන අවශ්‍ය වේ.
කරුණාකර, සර්.
බය වෙන්න එපා. ඔවුන් දෙස බලන්න.
මෙම බල ගතිකයේ අපට ඉහළම අත තිබිය යුතුයි.
හේයි, යාලුවනේ. ඔයාලා මෙතන.
මැනිපුලේටර්ස් වෙත සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
අනේ දෙවියනේ. ඔයා කෑවද සර්?
අනේ මන්දා. අපි පූජා කරන බැටළු පැටව් කියලා ඔයා හිතනවද?
- හරි.
- ඔට්ටුව පැරදුනේ ඔයා තමයි.
අපි ඇයි ඔයා එක්ක ප්‍රතිවිපාක දරාගන්න ඕන?
ඔහුගේ නම ලී සි ගුක්. ඔහු යන්නේ මැන්ගුක් හරහා.
ඔහු කොව්ලූන් වෝල්ඩ් නගරයේ
මහජොං සෙල්ලම් කරනවා වගේ පේනවා.
ඔහුට ඒ වගේ පෙනුමක් තියෙනවා, නමුත් ඔහු පල්ලියට යනවා.
පුදුමයට කරුණක් නම්, ඔහු කිතුනුවකු ලෙස උපත ලැබීය.
නමුත් ඔහුගේ පාෂාණ ආත්මය මුදා හරින විට...
අඳුරු ලෝකයට සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
අඳුරු ලෝකයෙන් බෙර වාදකයෙක්.
ගෝෂ්.
සන්සුන් වෙන්න, මංගුක්.
ඔහු යූන් ඩොං ජින් නොවේ,
නමුත් ඔහු තමා වැනි හොඳ කෙනෙකු ගෙනා බව සත්‍යයකි.
ඔහුගේ නම නෝ සේ බම්. DO යනු ඔහුගේ අන්වර්ථ නාමයයි.
"කරන්නද?"
ඔහු සම්භාව්‍ය පියානෝව හැදෑරුවා.
ඔහු වයස අවුරුදු 13 දී සංගීතය හැදෑරීමට ජර්මනියට ගියේය,
නමුත් ඔහු අසමත් වී ආපසු පැමිණියේය. ඔහු අවාසනාවන්ත දක්ෂයෙකි.
ඔහු අසමත් වීමට හේතුව...
වේදිකා භීතියයි.
ඔහු වැරැද්දක් කළ විට, නොසන්සුන් බවක් දැනෙන විට,
නැතහොත් බියට පත් වූ විට, ඔහුගේ මුහුණ
අතිශයින් තෙල් සහිත වේ,
දහඩිය දැමීම වෙනුවට.
ඒකයි එයාගේ අන්වර්ථ නාමය
DO. "වියළි සහ තෙල් සහිත."
කෙටියෙන් කිවහොත්, DO.
කෙසේ වෙතත්, ඔට්ටුවක් යනු ඔට්ටුවක්.
ඉතින් මම පැමිණිලි නොකර එය පිළිගන්නම්.
ඔහ්, ඔබ බේක්වාන්ග් සංගීත කණ්ඩායමේ මොළය විය යුතුයි.
නමුත්,
අපි ඔබේ සංගීත කණ්ඩායම අවශෝෂණය කර ගැනීමට කැමතියි.
ඒක විකාරයක්.
අපි සමාජයට අනුමැතිය ලබා ගත්තා
පළමු ප්‍රේම මතක හැසිරවීම් කරන්නන් ලෙස.
එහෙනම් අවම වශයෙන් පෙරමුණ වෙනස් කරන්න.
- මොකක්ද?
- මම ඔයාට කිව්වා.
අපි පසුබිම් ධාවන පථ භාවිතා කරන්නේ නැහැ.
හේයි, ඔයා දක්ෂයි. මම
ඒ කාලේ නොමේරූ කෙනෙක්.
ඔයා නොමේරූ විතරක් නෙවෙයි,
නමුත් ඔයාට ඉදිරියෙන් ඉන්න අවශ්‍ය දේවල්වත් නැහැ.
"මට අවශ්‍ය දේ නැහැ?"
ඇයි ඔයා එහෙම හිතන්නේ?
මේ සංගීත කණ්ඩායම හැදුවේ මම.
අවංකවම, ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
ඔහු 99% ක් කීර්තිය ලබා ගත යුතුයි.
ඔහු හරි. එයා ඉදිරියෙන්ම ඉන්න කෙනෙක් නම් මම ඒක පිළිගන්නම්.
මම මේ පාසලටවත් යන්නේ නැහැ. මට ඒක කරන්න බෑ.
මා ඉදිරියෙන්ම ඉන්න කෙනා ලෙස ඔබව පිළිගැනීමට මම කුමක් කළ යුතුද?
මට කියන්න.
හේයි, මොළය.
හියුන් යූල්.
සි ගුක්.
ඔබ මාව පිළිගන්නා ලෙස සැලැස්වීමට මා කළ යුත්තේ කුමක්ද?
("අහසට ඇවිදීම")
හිම වැටෙන රාත්‍රීන්හි
මට අතීතය ගැන සිතීම වළක්වා ගත නොහැක
එය මට ඔබව මතක් කර දෙයි
- මගේ හදවතේ ගැඹුරින් සැඟවී ඇත -
හරි. එය යතුරක් ඉහළට ගන්න!
මම එහා මෙහා ඇවිදින විට
අඳුරු වංකගිරියේ
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
- මට ජීවත් වෙන්න සිද්ධ වුණේ ඇයි - හරි. එක යතුරක් ඉහළට.
නමුත් මට සෑම දිනකම යා හැකියි
මට ඔයාව ලැබුණු නිසා
මට ඔයාට හැමදේම දෙන්න ඕන
ඔයා වෙනුවෙන්
අවසාන කොටස පවා
යි චෑන්, ඔයා හොඳින්ද? හේයි!
හේයි, නැගිටින්න.
ඔයා ඉදිරියෙන්ම ඉන්න එක අතහරිනවද?
අනේ මන්දා. විගණනයක්ද?
විගණනයක්ද?
මම ඔවුන් ඉදිරියේ විගණනයක් කළ යුත්තේ ඇයි? ඇයි?
පොරොන්දුවක් යනු පොරොන්දුවකි.
ඉතින් අපි තව එක පාරක් පුහුණු වෙමු.
මම පුහුණු වුවහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔබට වාදනය කිරීමට හැකි විය යුතුයි...
අඩුම තරමින් පෙරමුණේ නායකයා ලෙස හෝ සංගීත භාණ්ඩයක්.
එය කළ හැකිද?
ඔබට අවම වශයෙන් ගායන ශිල්පියෙකු ලෙස ඉහළ ස්වර තුනක් පවත්වා ගැනීමට හැකි විය යුතුය.
දින තුනකින් ඒ සියල්ල කළ හැකිද?
මම නැවත ඉපදීම ඉක්මන් වනු ඇත.
ඔබ නැවත ඉපදුනත්,
ඔබ දැන් සිටින ආකාරයටම සිටිනු ඇත.
නැත්නම් මට පුතෙක් කොහේ හරි හදලා ගෙන්න ගන්න පුළුවන්.
ඔහුට කොහොමත් එකම ජාන තියෙනවා.
ඔයාට ඔයා වගේම පුතෙක් හිටියොත් මොකද වෙන්නේ?
මගේ දෙවියනේ. සීතලයි.
- ඔහ්, මගේ. ඒක කොහෙන්ද ආවේ?
- සීතලයි.
ඒ ඔයාද?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
සමාවෙන්න.
හේයි, ඇයි අපි අපේම සංගීත කණ්ඩායමේ සගයන් තෝරා ගැනීමට
විභාගයක් පවත්වන්නේ නැත්තේ?
ඒක තමයි.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
උත්සවය ලබන මාසයේ බව අමතක කරන්න එපා.
- මා ජූ.
- ඔව්?
- මාව නවත්තන්න එපා.
- මොකක්ද?
මම නැවත ඉපදෙන්නෙමි.
හේයි.
යී චෑන්.
නැහැ!
මම ඔයාට උගන්නන්නම්.
මට මොකක්ද උගන්නන්න?
ඕනෑම දෙයක්. එය කුමක් වුවත්.
ඔබට අවශ්‍ය සියල්ල.
(සං මූන් ඉංග්‍රීසි)
මේ මොකක්ද?
මේ මගේ පළමු උපන්දින සාදයද?
මට මේවායින් එකක් තෝරා ගත හැකිද?
ඔබ තෝරා ගන්නා ඕනෑම දෙයක්,
ඔබ අනෙක කළ යුතුය.
ඔයා දන්නවද...
ඔයා මැරෙන්නද යන්නේ නැත්නම් මොකක් හරි...
මට මුල ඉඳන්ම තේරුම් ගන්න පුළුවන් වෙන විදියට ඔයා ඒක පැහැදිලි කළොත්?
යි චෑන්.
ඔයාට එච්චරටම ඉදිරියෙන් ඉන්න ඕනද?
මම කැරෝකී එකේ ලේ වමනේ දානවා ඔයා දැක්කා නේද?
ඇයි ඔයා හිතන්නේ මම එහෙම කළේ කියලා?
හරි. මට තේරුණා. එහෙනම් මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
මම ඔයා එක්ක සංගීත කණ්ඩායමක් කරන්නම්.
මම ඔයාට ගිටාරය වාදනය කරන හැටි කියලා දෙන්නම්. මම ඔයා වෙනුවෙන් හැමදේම කරන්නම්.
- ඒ වෙනුවට, ඔයා...
- මොකක්ද?
විශ්ව විද්‍යාලයට යන්න.
ඇයි ඔයා
කොහෙවත් නැති විශ්ව විද්‍යාල ගැන කතා කරන්නේ?
මම ඔයාට කිව්වා. මම උපාධිය ගත්ත ගමන් සල්ලි හොයනවා.
ඒක ඔයාගේ ආච්චිගේ කැමැත්ත.
මේ මොකක්ද?
ඒක ටිකක් විතරයි.
නැහැ. මම දැනටමත් කෘතඥ වෙනවා
ඔබ මට මෙහි ජීවත් වීමට ඉඩ දීම ගැන.
මම කිව්වා ඒක ටිකක් විතරයි කියලා.
මේක මගේ මුණුපුරාට ඉගැන්වීමට නොවේ. එය සාක්කුවේ මුදල්.
නැත.
එය මගේ
පරිත්‍යාගයක් ලෙස සිතා එය ගන්න.
යි චෑන් මගේ සිහිනයයි.
මේ මගේ සිහිනය සඳහා මගේ පූජාවයි.
මට කියන්න බැරි පවුල් ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
ඉතින් යී චෑන් හැදී වැඩුණේ
දෙමාපියන්ගේ ආදරය නොදැනයි.
ඔහුට හොඳ ලකුණු ලැබුණා.
නමුත් මම නිසා...
ඔහු හිතන්න ඇති මේ මහලු කාන්තාව අරගල කරනවා කියලා.
ඉතින් ඔහු නිතරම කිව්වා ඔහුට ඉගෙනීමට උනන්දුවක් නැහැ කියලා.
ඒ වගේම ඔහු මුදල් උපයන බවත්...
මොකද ඔහු ඒකට වඩා දක්ෂයි.
ඔහු හිතන්නේ ඔහු හොඳ මුනුබුරෙක් කියලා.
දශක ගණනාවක් තිස්සේ ගෙස්ට් හවුස් එකක් පවත්වාගෙන යනවා,
මම විශ්ව විද්‍යාල සිසුන්ට ආහාර සාදා රෙදි සේදීම කළා.
මම උපාධි දිනයේදී ඔවුන්ගේ සියලුම උපාධි තොප්පි මගේ හිස මත තබා ගත්තා.
නමුත්...
මට ලොකු සිහිනයක් නැහැ.
මට මගේ මුණුපුරා උපාධි තොප්පියක් පැළඳ සිටිනවා දැකීමට අවශ්‍යයි.
මම ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ එපමණයි.
ඒක සැබෑ වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද?
මට විශ්ව විද්‍යාලයට යාමට අවශ්‍ය නිසා පමණක් මාව පිළිගන්නේ නැහැ.
මම ඔබට උගන්වන්නම්.
ඔබ දැන් සිට වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීමට පටන් ගන්නේ නම් ඔබට විශ්ව විද්‍යාලයට යා හැකිය.
ඇයි? ඔබට එය කිරීමට අවශ්‍ය නැද්ද?
හේයි, ඔබට අවම වශයෙන් උත්සාහ කළ හැකිය.
මම හැම විටම කුතුහලයෙන් සිටිමි.
ඔබ මට මෙතරම් කරුණාවන්ත වන්නේ ඇයි?
- කුමක්ද?
- මම වැරදිද?
මම මාවම පාහේ අපකීර්තියට පත් කළ විට ඔබ මට උදව් කළා...
සේ ග්යොං ඉදිරිපිට.
ඔයා මගේ ජීවිතේ බේරගත්තා.
ඔයා කිව්වා මට සංගීත කණ්ඩායමක් හදනවා කියලා.
ඒ වගේම ඔයා මට ඉගෙන ගන්න සහ ගිටාර් වාදනය කරන්න උගන්වන්න කැමතියි.
ඔයා මේ ඔක්කොම කරන්නේ
ඔයාව එළියට දාන්න අකමැති නිසාද?
නැහැ.
එතකොට මොකක්ද? ඔයා මට දෙයක් විකුණන්න කැමතිද?
ඔයාගෙ පෙර ජීවිතයේදී ඔයා මගේ ජීවිතය බොහෝ වාරයක් බේරුවා.
මම එහෙම කළාද?
ඔයා ඇත්තටම එහෙම කළා.
ගින්නෙන්.
ජලයේ.
සහ...
ඔබේ පොත අරින්න.
දැන්? හදිසියේම?
අද අපි එකට ඉන්න පළමු දවස.
නෑ, කරුණාකරලා. ආච්චි!
ආච්චි, මට උදව් කරන්න!
ඔයාගේ පොත කියවන්න!
ඔයා ආයෙත් මට ගහනවද?
මම කෙල්ලන්ට කැමතියි.
ඒක බලන්න.
හේයි, ඔයාලා මොකද කරන්නේ?
- ඒ මොකක්ද?
- මෙහෙට එන්න.
- බලන්න.
- "මට සිහිනයක් තියෙනවා..."
"එක දවසක් මේ..."
- "ජාතිය."
- "ජාතිය..."
"නැගී සිට ජීවත් වනු ඇත..."
නමුත් මේ "ඒ" මෙතන තියෙන්නේ ඇයි?
ඔබ තවමත් සාපේක්ෂ සර්වනාම ගැන ඉගෙන ගෙන නැද්ද?
මොකක්ද? එයාලා නෑදෑයෝද?
මිස්. යන්න, ඇයි ඔයා අඬන්නේ?
මිස්. යන්න, අනිත් අය දැන් ඔයාව දැක්කොත්,
ඔවුන් හිතන්නේ යී චෑන් SNU එකට ගියා කියලා.
ඔහුට කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැහැ
විනිසුරුවරයෙක් හෝ නඩු පවරන්නෙකු වීම.
මිස්. යන්න, මම ඔයාට කිව්වා ඔයා යි චෑන් ගැන කරදර වෙන්න ඕනේ නැහැ කියලා.
හායි, මම දැන් නිව්යෝර්ක් වල ඉන්නේ.
ඔයාට මාව පොඩ්ඩක්වත් මග හැරුනාද?
ඔබ ගුවන් තොටුපළට නොපැමිණි නිසා මට ටිකක් දුක හිතුනා,
නමුත් මම තේරුම් ගත යුතුයි,
මම හොඳ කෙනෙක් කියලා.
මගේ දේවල් සංවිධානය කර අවසන් වූ පසු මම ඔබට නිසි ලිපියක් ලියන්නම්.
මට අවශ්‍ය වුණේ
මම හොඳින් සිටින බව ඔබට දැනුම් දීමටයි.
දැන්, ඔබට මගේ
ලිපිනය තිබේ. මට ටික වේලාවක් ලියන්න.
සේ ග්යොං වෙතින්.
ප.ලි.
පාසලේ සිටින සෑම කෙනෙකුම දැන්
මම විදේශයක අධ්‍යාපනය ලැබීමට පිටත්ව ගිය බව දැන සිටිය යුතුය.
මට ඒක බලන්නම ඕන නෑ...
තරඟ කිරීමට අඩුවෙන් එක් අයෙකු සිටීම ගැන ඔවුන් කොතරම් සතුටු වෙනවාද?
මම ගිය එක ගැන ඇත්තටම දුකක් ඇති කෙනෙක් ඉන්නවද කියලා මට හිතෙනවා.
(දෙවන හොංඩේ සංස්කෘතික උත්සවය)
(භාවිතා කළ පොත් මිලදී ගෙන විකුණන්න)
මගේ දෙවියනේ.
"මගේ වම් අත එතන..."
"ආධාරකයක් ලෙස පමණි."
මොකක්ද? ඔයා දොරෙන් ඇතුලට ගිහින් එළියට යන්නේ නැද්ද?
ඒ දවස ගැන මට කණගාටුයි.
අද, මම පොත් කිහිපයක් මිලදී ගැනීමට මෙහි සිටිමි.
- හේයි.
- ඔහ්, හේයි.
මම ගෙස්ට් හවුස් එකට යන්නයි හිටියේ.
ඔයා කොහෙන්ද එන්නේ?
මම යි චෑන්ට පොත් ටිකක් ගන්න පොත් සාප්පුවකට ගියා. ඔයා?
මම එතන බර්ගර් කඩේ හිටියා...
උත්සවය
සූදානම් කිරීමේ කමිටුව හමුවීමට.
ඔවුන්ට බලපෑම් කිරීමෙන් පසුව සහ බොහෝ බලපෑම් කිරීමෙන් පසුව,
මම උත්සවයේ
අවසාන කොටස ලබා ගැනීමට සමත් වුණා.
මගේ දෙවියනේ. ඔයා කියන්නේ, අපි
අවසාන රංගනය
ලබා දෙනවාද?
ඒක හරි!
ඒක හොඳට වෙයි කියලා ඔයාට හැඟීමක් නැද්ද?
අනේ මගේ. මේක නම් පුදුමයි.
- ගැහැණු ළමයි, ඔයාට කටකතාව ඇහුනද?
- මොන කටකතාවක්ද?
අලුත් සාමාජිකයා ගැන...
බෙක්වාන්ග් හයිගේ සංගීත කණ්ඩායමේ
කොහෙත්ම නැති තැනකින් ආවා.
ඔහු හා යි චෑන් බඳවා ගත් නව ගිටාර් වාදකයෙකි.
ඔහු ඉතා දක්ෂ බව මට ආරංචි වුණා.
ඔව්, මමත් ඒක අහලා තියෙනවා.
ඔහු සංගීත කණ්ඩායම විසුරුවා හැරීමෙන් බේරා ගත්තා කියලා මට ආරංචි වුණා...
ඔහුගේ අපූරු ගිටාර් කුසලතාවයෙන් සියල්ලන් මවිතයට පත් කළා.
දක්ෂ ගිටාර් වාදකයෙකු වීමට අමතරව,
ඔහුත් සුපිරි කඩවසම්.
- ඇත්තටම?
- අපි උත්සවයේදී ඔහුව බලන්න යමු.
- ඔව්!
- ඔව්, අපි එහෙම කරමු.
හා යි චෑන් හරිම වාසනාවන්තයි.
ඔහු එතරම් දක්ෂ නව
සාමාජිකයෙකු සොයා ගත් අතර සංගීත කණ්ඩායම බේරා ගැනීමට සමත් විය.
මොකක්ද කාරණය?
සේ ග්යොන්ග් මෙහි නැත.
ඇය ඉගෙනීමට විදේශගත වූවාය.
ඔහුගේ රංගනය නැරඹීමටවත් ඇය මෙහි නැත.
ඔහු කාලය නාස්ති කරනවා.
ඒක ඇත්ත.
අනේ, මට බඩගිනියි.
(Snail Guesthouse)
ඇය විදේශගතව අධ්‍යාපනය ලැබීමට රට හැර ගිය බව ඔහු දැනගත්තොත්,
ඔහු කම්පනයට පත් වෙයි නේද?
ඔව්, පැහැදිලිවම.
ඔහු සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශයට පත් වනු ඇත.
- එහෙනම් සංගීත කණ්ඩායම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- ඔහු කරදර වෙන්නේ නැහැ.
සේ ග්යොං ඔහු සංගීත කණ්ඩායම ආරම්භ කිරීමට හේතුවයි.
නමුත් අපට අවසානයේ කිව හැක්කේ
සංගීත කණ්ඩායම දැන් සම්පූර්ණයි කියායි.
අවසාන කාර්ය සාධනය සඳහා
slot එක ලබා ගැනීමට මම බොහෝ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කළෙමි.
අවසානයේ ඔහු පාඩම් කිරීම ආරම්භ කිරීමට තීරණය කර ඇත.
අපි තීරණයෙන් ආපසු ගියහොත්,
උත්සවයේ
සූදානම් කමිටුවේ ප්‍රධානියා මාව මරයි.
නමුත් අපි යි
චාන්ගේ සියලු උත්සාහයන් අපතේ යාමට ඉඩ දිය යුතුද?
නැත.
- අපි ඔහුට කියන්නේ නැහැ.
හේයි, ඔයාට තට්ටු කරන්න බැරිද?
මම පාඩම් කරනවා කියලා ඔයාට පේන්නේ නැද්ද?
අනේ, සමාවෙන්න.
- හේයි, මා ජූ.
- ඔව්?
ඇයි ඔයා ආයෙත් මෙහෙ?
මම ඔයාගෙ ආච්චිගෙ ප්‍රසිද්ධ කුළුබඩු සහිත නූඩ්ල්ස් වලට මෙතන ඉන්නවා.
ඔයා කවුරු කියලද හිතන්නේ, ඔයාට ඕන වෙලාවට නූඩ්ල්ස් ගන්න මෙහෙ එනවද?
ආච්චි! එයාට නූඩ්ල්ස් එපා!
නෑ ආච්චි. මට දෙගුණයක් ඕන!
දෙගුණයක්?
මෙන්න.
මම මගේ ගෙදර වැඩ කළා.
අනේ මගේ. ඔයා ඇත්තටම හැමදේම විසඳුවා.
ඔයා පොරොන්දු වුණු විදියට මගේ ත්‍යාගය මට දෙන්න.
හොඳ වැඩක්.
- ඒ මොකක්ද?
- ඔයා ත්‍යාගයක් ඉල්ලුවා.
මෙන්න මගේ විශේෂ ප්‍රශංසාව.
හේයි! මම මොකක්ද බල්ලෙක්?
මම මගේ ගෙදර වැඩ ඉවර කළා,
ඉතින් මට ගිටාරය වාදනය කරන්න උගන්වන්න!
එන්න නූඩ්ල්ස් ටිකක් කන්න යාලුවනේ!
නූඩ්ල්ස්! එන්න.
නූඩ්ල්ස්, මම භෝජන සංග්‍රහ නූඩ්ල්ස් වලට කැමතියි
(ගොළුබෙල්ලා ගෙස්ට්හවුස්)
මම නූඩ්ල්ස් ඕන තරම් හැදුවා,
ඒ නිසා ඔයාට ඕන තරම් කන්න.
- හරි!
කන්න, ගුරුතුමනි.
මේ මෝඩයාට ටියුෂන් දෙන්න හදනකොට ඔයා ගොඩක් පීඩනයෙන් ඉන්න ඇති.
ආච්චි, ඔයාගේ මුණුපුරා මෙතන ඉන්නවා.
මම එයාගේ මී මුනුපුරා.
මෙන්න.
- මට තව ටිකක් දෙන්න පුළුවන්ද?
- ස්තූතියි.
- ඇත්තෙන්ම දෙයක්.
- හේයි, යි චෑන්.
ඔයාට විශ්වාසද...
චෝයි සේ ග්යොන්ග් උත්සවයට එයිද?
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
මම හොඳින් සූදානම් නම්, ඇය
නිසැකවම සංදර්ශනය නැරඹීමට එනු ඇත.
ඇත්තටම?
එහෙනම් මම මගේ දෙපාර්තමේන්තුවේ හැමෝම
ගෙන එන්නම්.
මට ආරංචි වුනා එයා හරිම ලස්සනයි කියලා.
- හේයි, මමත් එනවා!
- මමත්.
දැන් ඔයා එයාව
ගෙනාවට පස්සේ, මට එකපාරටම එයාව පිස්සුවෙන් වගේ මතක් වෙනවා.
මම එයාව රහසින් බලන්න යන්නද?
- නෑ!
අනේ, ඒක හරිම පිළිකුල් සහගතයි.
ඒ මොකක්ද යාලුවනේ?
ඔයාට ඒ වගේ නූඩ්ල්ස් කන්න සිද්ධ වුණාද? මොන තරම් නාස්තියක්ද.
උත්සවය දවස වෙනකම් එයාව දකින්නේ නැහැ කියලා ඔයා මට පොරොන්දු වුණා!
මිනිසෙක් තම
පොරොන්දු ඉටු කළ යුතුයි. ඔබ ඒක දන්නවා!
ඒක හරි, පරාජිතයා.
ඔබට ඇය සමඟ පෙම් සබඳතාවක් පැවැත්වීමට අවශ්‍ය නම්,
ඔබ වෙහෙස මහන්සි වී ක්‍රීඩා කළ යුතුයි.
කළු අශ්වයෙකු මෙන් මහා පිවිසුමක් කරන්න...
සේ ග්යොන්ග්ව විශ්මයට පත් කිරීමට!
කළු අශ්වයෙක් වගේද?
ඔවුන්ට කාරණයක් තියෙනවා නේද?
හොඳයි... ඔව්, මම හිතන්නේ.
- ඔව්.
- නිසැකවම.
ඔයාට මේක කරන්න පුළුවන්, යි චෑන්.
උත්සවය පැවැත්වෙන දිනය වන තෙක් ඉවසන්න.
- මෙන්න, ටිකක් ගන්න.
- කමක් නැහැ. ඒ සියල්ල ඔබේ.
මට සමාවෙන්න තාත්තේ.
ඇය විදේශයක අධ්‍යාපනය ලැබීමට ගියාය.
සහ...
මම 11 වන ශ්‍රේණියේදී ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයට ගියා
විදේශ අධ්‍යාපනය සඳහා සහ එහි නැවතී...
ඔහු මිය ගිය බව මට ආරංචි වන තුරු.
එතකොට ඇය ආපහු එන්නෙ නෑ.
ස්තූතියි.
මට ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයෙන් යතුර ගෙන ඒමට අමතක වුණා.
කිසියම් හේතුවක් නිසා, මට අද වේලාසනින් යන්න අවශ්‍ය වුණේ නැහැ.
කොහොම හරි, ඔයා දවස් කිහිපයකට කලින් ගියා.
ඔයා දැනටමත් ආපහු ආවේ කොහොමද?
මම දවස් කිහිපයකට ආපහු ආවේ හදිසි දෙයක් බලාගන්න.
මට තේරෙනවා.
මට සමාවෙන්න අම්මේ.
මට තවදුරටත් ඔබ කැමති දියණිය වෙන්න බැහැ.
මට සමාවෙන්න.
මට ඇත්තටම සමාවෙන්න.
ඇත්ත කියන්න...
මට කිසිසේත්ම කණගාටු නැහැ.
මට නරක හැඟීමක් තියෙනවා.
ඒ සිහිනය...
මට අසුබ හැඟීමක් තියෙනවා.
ඇයි ඔයා තාමත් ඇහැරිලා ඉන්නේ?
මම හෙට ඔඩිෂන් කරනවා
ඉදිරිපස මිනිසා වීමට,
ඒ නිසා මට පුහුණුවීම් කරන්න වෙනවා.
අනේ දෙවියනේ.
සංගීත භාණ්ඩ සමඟ, ඔබට
පෙර රාත්‍රියේ හිරවෙන්න බැහැ.
ඒ වෙනුවට ඔයා ගායනය පුහුණු වෙන්නේ නැත්තේ ඇයි?
මගේ පොරොන්දුව ඉටු කිරීමට මම මගේ උපරිමය කළ යුතුයි.
කෙසේ වෙතත් බැරෑරුම් ලෙස.
මම ඔබ මට ඉගැන්වූ දේ හරියටම කරනවා.
මගේ මොකක්ද වැරැද්ද?
ඒක හරිම අමුතුයි වගේ.
ඒක දෙන්න.
දෙවියනේ, මට හරිම කලකිරීමක් තියෙනවා.
ඒක ටික කාලෙකින් සුසර කරලා නෑ,
ඒ නිසා ලී තෙතමනය උරා ගත්තා.
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා වගේ හොඳ වෙන්න මට මොනවද කරන්න පුළුවන්?
ගිටාරයට කතා කරන්න ඉගෙන ගන්න.
"ගිටාරයට කතා කරන්නද?"
බලන්න.
ඔබ ඔබේ හදවතින් කතා කරන්නේ නම්,
එය හදවතින් ද පිළිතුරු දෙනු ඇත.
මිහිරි ලෙස කතා කරන්න,
එවිට එය මිහිරි ලෙස පිළිතුරු දෙනු ඇත.
ඔබ කෝපයට පත් වුවහොත්,
ගිටාරයත් කෝපයට පත් වනු ඇත.
ඔයා උද්යෝගිමත් නම්,
ගිටාරයත් උද්යෝගිමත් වෙයි.
මගේ දෙවියනේ! ඒක නම් නියමයි.
අනේ මගේ. ඒක පුදුමයි.
ඔයා ඒකට කතා කරන්නේ ඔයාගේ ඇඟිලි භාවිතා කරලා, ඒක ශබ්ද වලින් උත්තර දෙනවා.
එක්තරා ආකාරයකින්, එය සංඥා භාෂාවක් වැනිය...
සංඥා භාෂාව? ඒ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
එය සංඥා භාෂාවට සමානයි.
හේයි, ඒක හරිම අපූරු සමානකමක්.
මගේ දෙවියනේ.
තාක්ෂණය වැදගත් නොවේ.
ඔබේ අවංකභාවය වැදගත් වේ.
ශ්‍රාවකයින්ට ඔබේ හැඟීම් සහ අවංකභාවය දැනිය හැකි නම්,
ඔබ දන්නවා ඔබ විශිෂ්ට සංගීතයක් කරන බව.
ඔව් සර්.
(ගොළුබෙල්ලා ගෙස්ට්හවුස්)
මිස්. යන්න, අපිට
රෝල් කරන ලද ඔම්ලට් එකෙන් තවත් ගන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, මෙන්න ඒක.
මෙන්න ඔබ යන්න.
ස්තූතියි.
මෙතන මොකද වෙන්නේ?
ඔයාලා දෙන්නා සහෝදරයෝ කියලා කිව්වොත් හැමෝම විශ්වාස කරයි.
හේයි, ඉස්කෝලෙන් පස්සේ අයිස්ක්‍රීම් කඩේදි මාව මුණගැහෙන්න.
අයිස්ක්‍රීම් කඩේ? ඇයි?
ඔයා මගෙන් අර්ධකාලීන රැකියාවක් හොයාගන්න කිව්වා.
ඔයා මට දැනටමත් රස්සාවක් හොයාගත්තාද?
මම කළමනාකරුට දන්වන්නම්
, ඒ නිසා පරක්කු වෙන්න එපා.
හරි. විගණනයට සුභ පැතුම්.
හේයි.
ඒක මගේ ආදරයේ ප්‍රකාශනය.
- තව. ඔව්, එච්චරයි.
- මේ වගේද?
- හේයි, යාලුවනේ.
- පැනීම.
- අදින්න.
- පනින්න.
හේයි, හොඳයි.
ඔහුට පිස්සු වැටෙනවා වගේ පේනවා.
සේ ග්යොන්ග් විදේශගතව අධ්‍යාපනය ලැබීමට පිටත්ව ගිය විට ඔහු හොඳ සිහියෙන් සිටින්නේ කෙසේද?
ඇය සමු නොගෙන පිටව යන බව මට ඇසිණි.
ඇත්තෙන්ම, ඔහුට දැනටමත්
ඔහුගේ මනස නැති වී ගොස් ඇත. ඔබ දන්නවාද?
හේයි, අපි එය නැවත වරක් උත්සාහ කරමු.
- හරි.
- පැනීම.
ඔයා දැන් කිව්වේ මොකක්ද?
කවුද...
කොහෙද ගියේ?
යන්න!
ඔව්!
අනේ, ඒක හරිම කැතයි.
(සුදු රාත්‍රිය)
මම?
ඔයා ගිටාරයක් හොයනවද?
මොන වගේද? ජන? විදුලි?
- නැත්නම් සම්භාව්‍ය?
- ජන.
කුමන එකද?
පහළ සෑදලයක් සහිත භයානක ට්‍රක් රථයක්.
දැනටමත් ස්ථාපනය කර ඇති පිකප් ට්‍රක් රථයක් සමඟ.
මට ඔබට හොඳ එකක් තිබේ.
මම දැන් ගිහින් ඒක ගන්නම්. මට මොහොතක් දෙන්න.
ඉන්න සර්.
මම අද ඒක බැලුවොත් කමක් නැද්ද?
අද මගේ අර්ධකාලීන රැකියාවේ පළමු දිනයයි.
මම ආපහු ඇවිත් ඉක්මනින්ම ඒක ගන්නම්.
ඇත්තෙන්ම, කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
ඒක ඔයාට නේද?
නෑ. මට ඒක මගේ තාත්තට ගන්න ඕන.
අපි එකම සංගීත කණ්ඩායමේ.
මගේ දෙවියනේ. ඔයාගේ තාත්තා හරිම සිසිල්.
එයා එයාගේ පුතා එක්ක සංගීත කණ්ඩායමක් පටන් ගත්තාද?
- නිදහසේ සැරිසැරීමට නිදහසක් ලබා දෙන්න.
- ස්තූතියි.
චෝයි සේ ග්යොන්ග්?
- ඔහ්, මේ... මේකයි.
- ඒක හරිම සිසිල්.
- ඒක බලන්න.
- ඒ ඇල්බමය නේද?
- මේක හරිම ලස්සනයි.
- ඒක ඩොලර් පහක්.
ඒක ඔයාට හොඳටම ගැලපෙනවා.
- ඩොලරයක්?
- ඇත්තටම? ඩොලරයක්?
- මම ඒක ගන්නද?
- ඉන්න.
හරි. සපත්තු අවසානයේ
එහි පරිපූර්ණ හිමිකරු සොයා ගත්තා.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔබට ඒවායින් ගොඩක් ප්‍රයෝජන ලැබෙයි කියලා.
- ඒවා අව්‍යාජ බව ඔබට විශ්වාසද?
- ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
ඔබට සහතික කර ගැනීමට අවශ්‍ය නම්, ඒවා කඩයට ගෙන ගොස් විමසන්න.
ඔබ ඒවා ඉතා ලාභදායී ලෙස විකුණනවා.
- ඔබ බොහෝ දේ විකුණනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
- ස්තූතියි. සුභ දවසක් වේවා.
මෙය තරමක් ලාභදායී වේ.
බලමු.
චෝයි සේ ග්යොං?
- ඔයා චෝයි සේ ග්යොං.
- නෑ, මම නෙවෙයි.
ඒ ඔයා. මම කවුද කියලා ඔයා දන්නේ නැද්ද?
ගෝෂ්.
මම ඔයා කවුද කියලා දැනගන්න ඕනද?
ඔයාට මාව මතක නැති වුණත් කමක් නෑ,
නමුත් ඔයා මෙහෙ ඉන්නෙ ඇයි කියලා මම දැනගන්න ඕන.
ඔයාට පේන්නෙ නැද්ද?
මම මගේ දේවල් මේ ෆ්ලී මාර්කට් එකේ විකුණනවා.
ඒක මගේ ප්‍රශ්නය නෙවෙයි.
ඔබ සමු නොගෙන ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයට ගියා.
ඔබ ආපසු නොඑන්න ඕන,
නමුත් ඔබ ආපසු ආවා, ඔබ දැන් මෙහි සිටිනවා.
මොකක්ද වෙන්නේ?
කවුද කිව්වේ...
මම ආපහු එන්නෙ නැතුව හිටියේ?
මොකක්ද?
මම ආපහු එන්නෙ නැති වෙන්න හේතුවක් තියෙනවද?
නැත.
ඔයා මලල ක්‍රීඩා කරනවා කියලා කියනවද?
"මලල ක්‍රීඩා?" ඇයි?
ඔයාට මීටර් 100 කොච්චර වේගයෙන් දුවන්න පුළුවන්ද?
මට සාමාන්‍යයෙන් මේ වගේ පද පේළි ඇහෙනවා
නාට්‍යයක...
ඔවුන් පලා යාමට පෙර.
බිංගෝ.
ඉක්මනින් ඇසුරුම් කරන්න!
ඇසුරුම් කරන්න.
- ඔයා හිතනවද ඒක මාව දුවන්න පොළඹවයි කියලා?
- ඔයා දුවන්න වෙයි...
මොකද ඔයාට දැනගන්න ඕන මම කොරියාවට ආපහු ආවේ ඇයි කියලා.
මෙහි ඔබ දකින සියල්ල ඇසුරුම් කරන්න...
සහ විනාඩි 30 කින් එතන තියෙන කෑම කඩේදි මාව හමුවෙන්න.
ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්.
හේයි. යකූ.
වෙඩි තියන්න.
හේයි, මම මොනවද කරන්න ඕනේ?
- මගේ දෙවියනේ.
- දැන් මේක පිරිසිදු කරන්න!
යි චෑන්, ඒ මෝඩයා, දැන් ගොඩක් කනස්සල්ලෙන් ඉන්න ඇති.
කවුද දන්නේ? ආශ්චර්යයන් සිදුවිය හැකියි.
එන්න. ආධුනිකයෙක් වගේ කතා කරන්න එපා.
හේයි, එවැනි ආශ්චර්යයක්
දින තුනකින් සිදුවිය නොහැක.
එහෙනම් ඇයි ඔයා කිව්වේ
ඔයාට එයාව විගණනය කරන්න ඕන කියලා?
මොන කරදරයක්ද.
මොකද අපිට හේතුවක් ඕන.
යි චෑන්ව අස් කරන්න සහ අලුත් පෙරමුණේ කෙනෙක් හොයාගන්න කඩතුරාවක්.
බලන්න. ඔයා හරිම දක්ෂයි.
මොකක්ද?
මේක කොහෙන්ද එන්නේ? කාටද මෙච්චර හොඳට ගායනා කරන්න පුළුවන්?
- බෑන්ඩ් රූම් එක!
අපි යමු.
මට ඔයාට මූණ දෙන්න හිත හදාගන්න බැරි වුණා.
මම හොඳටම ඇඬුවා
වැස්සේ තෙමෙනවා
වැස්සේ අඬනවා
ඔබ වැස්සේ
ඔබේ දුර්වල රූපයක් නිරූපණය කරනවා
අපගේ අවසාන වචන
සහ ඔබේ අවසන් වචන
මම ඔයාට ආදරෙයි
- ඔබ ශ්‍රවණය සමත් විය.
හේයි, ස්තූතියි.
ඔයාට හැමදේම තියෙනවා නේද?
මට කියන්න ඔයා කොරියාවට ආපහු ආවේ ඇයි කියලා.
මම ආපහු ආවේ මොකද...
මම කොරියාවට ආපහු ගුවන් යානයෙන් ගියා!
- හේයි!
- අපි දැන් හොඳින්ද? බායි, මම ගියා.
මම කවදාවත් ඔයාට කැමති වුණේ නැහැ,
නමුත් ඔයා ඇත්තටම නරකම කෙනෙක්.
ඔයාට යි චෑන් ගැන දුකක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
ඔයා තමයි එයා සංගීත කණ්ඩායම පටන් ගත්තේ,
ඔයා නිසා එයා දිවා රෑ නොබලා ගොඩක් මහන්සි වෙනවා.
ඔයාට වචනයක්වත් නොකියා යන්න පුළුවන් වුණේ කොහොමද?
ඔහුව සම්පූර්ණයෙන්ම මෝඩයෙකු කිරීම විනෝදජනකද?
ඔබට දැන් ඔබ ගැන හොඳක් දැනෙනවාද?
ඔබ හරි.
මම වැරදියි.
එන්න. මම ඔයාට සිසිල් බීමක් අරන් දෙන්නම්.
අනේ මන්දා.
ඔයා මුලින්ම එයාට බලාපොරොත්තුවක් දීලා එයාට වධ දෙන්න හොඳ නෑ.
විදේශයක අධ්‍යාපනය ලැබීමට තීරණය කළ පසු,
ඔයා එයාට ඇත්ත කියලා එයාව අතහරින්න සැලැස්විය යුතුව තිබුණා.
ඔහු තල්ලු කරන්නෙක් කියලා ඔබ සිතුවත්,
ඔබ තවමත් අවම වශයෙන් ඔහුට ගරු කළ යුතුයි.
- මම වැරදිද?
- ඔබ හරි.
අනේ දෙවියනේ, මොනතරම් නපුරු කෙනෙක්ද.
හේයි!
මම දැන් ඔයා ගැන කතා කරනවා.
හරියටම.
ඔයා දැන් කියපු හැම දෙයක්ම ඇහුවට පස්සේ මට ඇත්තටම දුකයි.
මම යි චෑන්ව මුණගැහෙන්න ඕනේ...
- ඒ වගේම පුද්ගලිකව සමාව ඉල්ලන්න.
- නෑ!
යී චෑන් ඉදිරියේ නැවත කිසිදා පෙනී නොසිටින්න.
ඉතින් යමක් තියෙනවා.
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
මම නැවත නොඑන්න හේතුවක්.
යී චෑන් හමුවිය යුතු නැති හේතුවක්.
කුමක් වුවත්.
ඔබේ පොරොන්දුව ඉටු කරන්න. දැන් ඔබේ වාරයයි.
මට කියන්න. ඔබ ආපසු ආවේ ඇයි?
ඔබට එය හැසිරවිය හැකි බව ඔබට විශ්වාසද?
මගේ කතාව හරිම යථාර්ථවාදී නැහැ.
ඔබට එය විශ්වාස කිරීමට අපහසු වනු ඇත.
එය මගේ තරම් යථාර්ථවාදී විය නොහැක.
මට එය හැසිරවිය හැකියි. ඉදිරියට ගොස් මට කියන්න.
මම මැරෙන්න ආපහු ආවා.
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයට පැමිණි පසු, මගේ තාත්තාට තවත් කාන්තාවක් සිටින බව මම දැනගත්තා.
මගේ අම්මා ඇවිදින කාල බෝම්බයක් වගේ. ඇය පුපුරා යාමට ආසන්නයි.
ඉතා ඉක්මනින්, ඇය නැවත මත්පැන් පානය කිරීමට පටන් ගනී.
එතකොට ස්වභාවිකවම, ඇය
මා කෙරෙහි තවත් උමතු වනු ඇත,
එතකොට මට ඇගේ රූකඩය වගේ ජීවත් වෙන්න වෙනවා.
ඉතින් මම පැනලා ආපහු ආවා.
මැරෙන්න.
ඒ සියල්ල අවසන් කිරීමට.
- ඔහ්, මම...
- නමුත්...
අනපේක්ෂිත දෙයක් සිදුවී ඇත.
ඉතා රසවත් දෙයක්.
ඉතින් මම
තවත් දින කිහිපයක් ජීවත් වී බලන්නද කියලා
විවාද කරනවා.
ඒ නිසා ඔයා මාව දැක්කා කියලා කාටවත් කියන්න එපා.
ඔබට මැරෙන්න අවශ්‍ය නැතිනම්.
මට සමාවෙන්න.
මම මෙහි සිටිමි.
මගේ දෙවියනේ.
ඔබ සැමවිටම සතුටු සිතින් සිටී. ඇයි
අද ඔබට එතරම් කරදරයක් දැනෙන්නේ?
ඔබ තවදුරටත් ගැහැණු ළමයින්ගේ පළමු ප්‍රේම මතකයන් හසුරුවන්නේ නැද්ද?
මම ආදරය කළ ගැහැණු ළමයා ඈත් වෙලා.
ඔහ්, හරි. ඒ ගැහැණු ළමයා!
හේයි, දැන් ගිය කෙල්ල...
ඔයාට ආරාධනාව අතහැරියේ ඒ කෙනා.
ඔයා එයාව දැක්කෙ නැද්ද? ඔයාට
ඒ කවුද කියලා දැනගන්න ඕන වුණා.
ඒයි. වෙඩි තියන්න. මම එයාගේ නම දන්නේ නැහැ.
ඒයි, ඔයා! සියොවොන් කලා උසස් පාසලේ සැපයුම් කාමරය!
ඒයි!
ඔයාට මාව මතකයි නේද?
මෙය.
මේක ඔයාගෙන්ද?
ඒ වගේම ඔයා මේක ලිව්වේ?
(සේ ග්යොන්ග් වෙතින්)
ඇයි?
ඇයි ඔයා මේ බොරු ලිපිය ලිව්වේ?
මම ඔයාගෙන් අහන්නේ ඔයා මාව සම්පූර්ණයෙන්ම මෝඩයෙක් කරන්න හැදුවේ ඇයි කියලා!
ඇයි? ඔයා හිතන්නේ මම විහිළුවක් කියලද?
ඔයා හිතුවද මම දුක්ඛිතයි කියලා...
මම කවුරුත් නැති කාලේ ඔයාගේ පාසලේ ලස්සනම කෙල්ලව ලුහුබැඳ ගියාට?
ඉතින් ඔයා මට මෙහෙම විහිළු කළාද?
ඒකද ඔයා මාත් එක්ක මේ විදියට අවුල් කළේ?
එහෙම නම්, සුභ පැතුම්.
ඔයාගේ විහිළුව සම්පූර්ණයෙන්ම සාර්ථක වුණා.
ඔබට ස්තූතියි,
සේ ග්යොන්ග් හිතන්නේ මම තමයි ලොකුම පරාජිතයා කියලා.
දැන් ඔයා සතුටින්ද?
මට උත්තර දෙන්න.
කවුරුහරි ඔයාට කතා කරනකොට උත්තර නොදීම අශිෂ්ටයි.
දැන් ඔයා සතුටින්ද?
හේයි, ඒක භයානකයි.
ඔයා පිටිපස්සෙන් කාර් එකක් තියෙනවා.
ඒක භයානකයි. ඔයා පිටිපස්සෙන් කාර් එකක් තියෙනවා!
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
ඔයා පිටිපස්සෙන් කාර් එකක් එනකොට පැත්තකට වෙන්න ඕනේ.
ඔයාගේ කන් වැඩ කරන්නේ නැද්ද?
ඔයා බිහිරිද නැත්නම් මොකක් හරිද?
හේයි.
ඇය හරිම රළුයි.
හේයි, ඔයා එයාව මුණගැහුනේ නැද්ද?
මම එහෙම කළා.
ඒ වගේම මට එයාව මුණගැහුනේ නැති එක ගැන දුකයි.
- මට එයාව මුණගැහුනේ නැති එක ගැන මම කැමතියි.
- ඇයි ඔයා එහෙම කියන්නේ?
ඇය මගේ කිසිම ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු දෙන්නේ නැහැ.
මම අතීතයේ ඇයට උදව් කළා, නමුත්
ඇය කවදාවත් මට ස්තූති කළේ නැහැ.
ඇය සැමවිටම මාව නොසලකා හරිනවා.
මම කවදාවත් මේ තරම් රළු කෙනෙක්ව දැකලා නැහැ.
යි චෑන්, ඔයා දැනගෙන හිටියේ නැද්ද?
මොකක්ද?
ඇයට ඇහෙන්නේ නැහැ.
ඔයාගේ කන් වැඩ කරන්නේ නැද්ද?
ඔයා බිහිරිද නැත්නම් මොකක් හරිද?
සර්, මම ඉක්මනට එන්නම්.
ඒක හරිම අමුතුයි.
ඇය මට පැහැදිලිවම කිව්වා
කොරියාවට කවදාවත් ගිහින් නැහැ කියලා...
විවා මහතා මිය ගිය බව ඇයට ආරංචි වන තුරු.
මම මැරෙන්න ආපහු ආවා.
- ඔහ්, මම...
- නමුත්...
අනපේක්ෂිත දෙයක් සිදුවී ඇත.
ඒ මොකක්ද? ඒක මොකක් වෙන්න පුළුවන්ද?
ඒක කමක් නෑ.
තාත්තාගේ අනතුර සිදු නොවන බවට මට සහතික විය යුතුයි.
තාත්තේ, ඔයායි අම්මයි කොහොමද මුණගැහුනේ?
මට එයාව මුණගැහුණේ අවුරුදු 20 දී සංඥා භාෂා පන්තියකදී.
මම එයාව සංඥා භාෂාව ඉගෙන ගන්න එහෙ ගියා...
ඒ වගේම මම එයාව දැක්ක ගමන් එයා එක්ක ආදරේ කරන්න පටන් ගත්තා.
ඇයි? එයාගේ මූණ නිසාද?
ඇත්තෙන්ම, මම හිතුවේ ඇය ලස්සනයි කියලා.
නමුත් ඒ ඇගේ කටහඬ නිසා.
ඇගේ කටහඬ?
ඇගේ සංඥා භාෂාව
අභිනයන් හරිම ලස්සනට පෙනුනා.
ඒ ඇගේ කටහඬ, ඔයා දන්නවනේ.
ඉන්න. තාත්තාට සංඥා භාෂාව ඉගෙන ගන්න සිද්ධ වුණා...
අනතුර නිසා ඔහුගේ
ශ්‍රවණය අහිමි වූ නිසා.
මම අනතුර සිදුවීම නැවැත්තුවොත්,
ඔහුට එය ඉගෙන ගැනීමට අවශ්‍ය නොවනු ඇත,
ඒ කියන්නේ ඔහු සහ අම්මා
ඒ පන්තියේදී හමුවන්නේ නැහැ.
එතකොට මමයි ඉයුන් හෝයි ඉපදෙන්නේ නෑ...
අනේ නෑ. මොනවා උනත් මම අම්මව හොයාගන්න ඕනේ,
එබැවින් ඔවුන්ට ඉක්මනින් හමුවිය හැකිය.
මේක ගන්න. ඔයාට හෙම්බිරිස්සාව හැදෙයි.
මම ගොඩක් පරක්කු වුණා.
සෙ ග්යොං.
හායි. ටික කාලයක් ගියා, යි චෑන්.
සේ ග්යොන්ග් ආපහු ආවා.
(හාවා තිස් සෙවන් අයිස්ක්‍රීම් වලින් බෙස්ටින්)
(ජීවිතය ඔබට
ලෙමන් ලබා දෙන විට, ලෙමනේඩ් සාදන්න.)
(පාර්ක් හෝ
සැන් සහ ඕ හියොන් ග්යොංට විශේෂ ස්තූතිය)
(ට්වින්ක්ලින් කොමඩු)
මම සේ ග්යොංට
ඒක ණයට ගන්න දුන්නේ නැත්නම් ටී-ෂර්ට්,
මම ඔයා ඉස්සරහා හිටගෙන ඉන්නවද?
යි චෑන්, හායි!
මම දන්න චෝයි සේ ග්යොං ඔයා ඇත්තටමද?
ඇය කියපු දේ නිසා අපිට ගීතය වෙනස් කරන්න වෙන එක පිස්සුවක්.
සේ ග්යොන්ග්ට ඇයට අවශ්‍ය සියල්ල මම දෙන්නම්.
අපේ සංගීත කණ්ඩායම ඔයාට විහිළුවක්ද?
හොඳයි, එහෙනම් මම යන්නම්.
පසුව පසුතැවෙන කිසිම දෙයක් කරන්න එපා.
ඔයා මෙහෙම ගියොත්,
මම ඔයාව ආපහු ගන්නේ නැහැ!
ඉතින්? ඔබ මෙහි සිටින්නේ මන්දැයි ඔබ සොයා ගත්තාද?
අමතක කරන්න. සියල්ල අවුල් සහගතයි.
කිසිවක් මගේ පැත්තට යන්නේ නැහැ.
ඔබ මෙහි පැමිණි මොහොතේ සිට,
සියල්ල වෙනස් වීමට පටන් ගත්තේය.